1- Controle de Versão
2 - Armazenamento em nuvem
3 - trabalho em equipe
4 - melhorar seu código
5 - Reconhecimento

Objetos do GIT
O git armazena metadados nos objetos

 - Blobs
	Contém metadados do git:
		- tipo do objeto
		- o tamanho da string
		- tamanho do arquivo

	Exemplo:
	echo 'conteudo' | git hash-object --stdin
	fc31e91b26cf85a55e072476de7f263c89260eb1
	echo -e 'conteudo' | openssl sha1
	65b0d0dda479cc03cce59528e28961e498155f5c
	echo -e 'blob 9\0conteudo' | openssl sha1
	fc31e91b26cf85a55e072476de7f263c89260eb1
	
 - Trees (árvores)
	Armazenam blobs e apontam.
	Guarda o nome do arquivo
	responsável por montar toda a estrutura onde estão os arquivos
	apontam para os arquivos ou para outras árvores


 ctrl + l - limpa a tela
 cd <pasta> - entra na pasta

 git init - inicializa um repositório git na pasta criada para o versionamento a   mesma fica oculta

 ls -a - mostra as pastas ocultas

 dentro da pasta oculta criada, são criadas algumas estruturas e pastas: HEAD, config, description hooks/ info/ objects/ refs/

 para voltar uma pasta anterior colocar: cd .. (com espaço entre o cd e o ..)
 
 git config --global user.email "lferreira96@gmail.com" - cria um email global
 git config --global user.name "lferreira" - cria um usuário global

 - Clonando(baixando os arquivos do repositório) arquivos do github
   - git clone <endereço>

 - Arquivo Markdown

 - forma humanizada de se escrever um html

 Usar o editor Typora

 # Título nível 1	- H1
 ## Título nível 2	- H2
 ### Título nível 3	- H3
 #### Título nível 4	- H4
 ##### Título nível 5	- H5
 ###### Título nível 6	- H6

 Negrito: **Palavra**
 Itálico: _Palavra_

 para criar uma lista, colocar um espaço sinal de menos(-) outro espaço
 para criar uma lista ordenada, colocar um espaço, número + ponto(.) outro espaço
 para criar uma caixa de seleção, colocar um espaço, [] outro espaço

 - git config --global user.email "lferreira96@gmail.com" - diz qual será o e-mail do versionamento
 - git config --global user.name "lferreira" - diz qual será o usuário do versionamento
 - git add * adiciona as informações no versionamento
 - git commit -m "Commit Inicial" executa a gravação - adiciona o arquivo ao versionamento com uma determinada mensagem para identificação
 - git status - diz como está o versionamento.
   caso modifique um arquivo de local e dê um git status, o git vai mostrar uma mensagem indicando que foi feito a mudança de um local para o outro, neste caso é só dar um git add <nome do arquivo> para a pasta destino
 - comando mv (move) o que quer mover para onde.


 - git config --list - exibe toda lista de configuração do git

 - para alterar um dos itens primeiro liberamos o item
	- git config --global --unset user.email
	- git config --global --unset user.name



 - enviando repositório local para um repositório remoto (github)
   - adicionando o computador de trabalho
     - git remote add origins https://github.com/lferreira96/livro-receitas.git onde  https://github.com/lferreira96/livro-receitas.git foi obtido do site github
     - git remote -v - tras uma lista de repositórios remotos que temos cadastrado.
     - git status - certifica que não existe nenhuma pendência no repositório

     - git push origin master  - vai fazer o merge entre as versões


Commit -m "mensagem" - criação de nova versão 

Branch - bifurcação da sequência normal do código.

Branch main x Branch master

u usuario - desenvolvedor escolhe agora qual o nome da branch


Merge - Juntar as bifurcações.

A tag HEAD aponta sempre para o último commit de uma branch  

Adicionei esta linha para fazer um branch e um merge